---
title: 蒲公英里
date: 2013-08-29 21:55:00
author: Herb
---

还记得那个地方，在山林深处，凭一条前人踏出来的路，有一架木棚，两幅长桌长椅，一张吊床，一台土灶。

高地四周原来种了菜，不久未来，蒲公英已长过了人头。这蒲公英是瘦密的那一种，往往是一丛丛生，韧茎和布叶长得极旺，紧连着不流一丝缝隙，在黄泥路边，筑起了一道厚厚的绿墙。曲折的小路在不远处拐折，通不到尽头。人站在哪儿，阻隔了视线，遮掩了声音，我一个人滞留其中，在蒲公英里。

英花是散落在长茎末端的，这种蒲公英花开许多，显着淡淡的黄色，只有小指甲盖儿大小。虽然小，却不轻柔。风能压下向上的枝条，却带不走一伞蒲公英。风愈大，蒲公英愈颤，然而固执地倔强地停留于原地，不愿冒险，作一次结果难料的旅行。蒲公英知道，自己没有那样多的机会，一旦选择，就无法回头，蒲公英也知道，憧憬是奢望。它是没有香气的。

我忽起一脚，踹在那面墙上，分外粗糙的表面和柔韧的茎纠错，我感到一股阻力，扯着我的鞋面。我却固执，看到枝条绞在一起，蒲公英彼此倒伏着，我不禁有了一种恶意。我继续破坏着，咬牙切齿着，眼睛和鼻子因不知何处而来的飞絮涨的酸疼，漫天零落着，无尽难释的浓郁，无色无味的稠动。我跪倒在蒲公英里，静静地，静静地。

我听见斑鸠的振翅，树木的沙声，峰顶寺院的钟声，内心纠结如荆棘缠绕，和上浓浓的醋精、盐与辣椒，情绪无声无息地爆炸开来，从早已不堪且不堪重负的躯干中溢出来。蒲公英，随风徐动，我分明知道，在离开的那一刻，它就支离破碎了。

在山林深处，小心翼翼地开了满山坡蒲公英。英花敏细，一有风来就悸动不已，可当风转劲时，又惊惶难已。有波澜掠过，席卷走弥漫的冗情。

